testing:水稻测土配方施肥
一、以土定产
就是按照土壤肥力来拟定作物的目标产量。目标产量并不是按照经验估计，也不是把其他地区已达到的绝对高产作为本地区的目标产量，更不能从主观愿望出发定一个高指标，
而是由土壤肥力水平来确定，即按定产经验公式计算。
定产经验公式是某一作物在不同肥力的土壤上布置田间试验，以不施任何肥料的空白田产量作为土壤肥力的综合指标（X），
和这一土壤中不同用肥水平下取得最高产量作为这一土壤可能达到的产量指标（Y），取得一系列大量的成对数据以后而得到的回归方程。
以水稻为例：Y=491.7+0.66X（X为水稻在某丘田的空白产量，Y为水稻在该丘田的目标产量，单位为斤）。这样我县梅溪等上片土壤肥力较好，
目标产量确定为600-650kg；高禹、良朋等中片土壤肥力中等，目标产量确定为550-600kg；天荒坪、山川等下片土壤肥力一般，目标产量确定为500-600kg；
按一般单季稻每百公斤籽粒吸收氮素2.2公斤，即上片需氮量为13.2-14.3kg；中片需氮量为12.1-13.2kg；下片需氮11.0-12.1kg。氮肥施用掌握前足、中控、后补。
二、因缺补缺
磷、钾及微量元素，有相当大的比重依靠土壤提供,不能和氮一样，按照目标产量来计算需要量。而是本着“足够”的观点,
用“丰缺指标”法来核定施用量.通过对土壤速效养分的测定，根据作物对这一养分的丰缺指标来决定是否需要某种肥料及其应该用的量。
全县二熟剂地区冬作—水稻轮作田块一般土壤有效磷中等，冬作空闲地区土壤有效磷缺乏；而全县大部份土壤速效钾都在临界点以下；因此建议二熟剂地区水稻施过磷酸钙15kg/亩，
作基肥施下；一熟剂地区施过磷酸钙20kg/亩；氯化钾10-15公斤，基追肥分两次施下，一般比例为4：6。
三、配方肥
根据多年的田间试验和测土数据，我县确定水稻配方肥有两个，一个是无机型配方（N：P：K=16：8：14），一个是有机型配方（有机质+N：P：K=20+9：6：11）；
两者配方都是根据土壤情况平衡养分的，前者需要配合秸秆还田或增施有机肥；后者培肥地力和养分平衡两者都有。请农民朋友们选择使用。
